
# Chapter 4 实战角度的分析

原标题：单人&双人超强单/超强评靶子发展史与主流环境泛用克制关系

## 4.1 总览
 

在入门教程2.4节中，我们初步提及了直接有关于『实战环境』的『超强单』与『超强评』（以下取首字母简称为cqd和cqp）及其测试方法。原文：

“通过强评和强单，我们可以大致知道一个号的组队能力和单挑能力。但值得注意的是，它们反映的是对天卫的组队水平和单挑水平，和实际与大部分玩家对战的情况并不一样。因此我们可以通过收集主流玩家的单挑号或者多人组作为“靶子”，测对这些号/多人组的胜率的平均值，来获得更合理的实战水平评估。”

很显然，为了更好反映当下的总体环境，靶子是在并且需要不断更新着的。这一方面是由于玩家总体测号量的增加，另一方面也是源于玩家游戏理解和技术水平提升（主要是双人侧）。本篇内容的目的即让读者从靶子的产生与发展史出发，逐步了解一些较为主流的克制关系，获得新的理解。

 

注：所谓克制定义为，两『类』『环境胜率接近』的号/组，一方对对方的胜率有明显对五五开的偏离。以下不考虑强度差异过大情况下的胜率关系，也选择性忽略极端非主流技能组相关的胜率分布。

 

在更详细的了解发展史之前，我希望读者能对名竞发展的一个时间线有一个简要的了解。更早期的时间不论，我们从 2020 年寒假（疫情期间）名竞社区的正式完善建立开始说起。此前名竞社区主要在贴吧，且人数极少，相互之间也很少交流。我将用 → 连接几个关键事件不详细展开。具体时间节点都已很难考证，我只能表示出先后关系。

 

前天梯时期：玩家【新纪元】测出超强号，引发关注 → 玩家【曙光】提议并成功举办了一次名竞单挑比赛 → 玩家【云剑】尝试联系作者【Rinick】并成功 → 作者【Rinick】 更新了测胜率功能 → 玩家【云剑】提出了基于胜率的衡量一个号单挑实力强弱的方法 → 作者【Rinick】预告可能会更新遭遇战模式（实际上更新了天梯）。

前核时期：作者【Rinick】进行了第一次削分身并正式发布第一代天梯，当时只有单人组、双人组和五人组 → 随着按键精灵技术的逐渐完善，作者【Rinick】更新了官方测号器 → 作者【Rinick】更新天梯为六榜，并细化了四种评分类型 → 基于官方测号器的文哥测号器被玩家【文哥】发明 → 武术大赛开始举办 → 不基于官方测号器的速度更快的量子波动测号器被很多玩家共同发明并完善。

核时代早期：核测号技术被发明并公开 → 分身强号被挖掘，随后作者【Rinick】进行了第二次削分身 → 很多玩家因为各种原因逐渐淡坑，名竞进入大淡季 → 天梯因为服务器欠费关闭，至今未再次打开 → 2023 届高考结束，【新纪元】【曙光】【Squall】等老玩家回坑，名竞重新进入旺季。

后面的事后面再说。

 

### 4.2 单人cqd发展与单挑号克制关系
 

#### 4.2.1 上古时代与群魔乱舞
 

在远古的名竞中甚至没有『单挑评分』乃至『胜率测试』一说，直到2020年，大量玩家涌入名竞圈，天梯开放，才出现了以上两者。当时普遍衡量单挑强度的方法就是强单（qd）数值。少数较为重视天梯排名的玩家会花费力气测试自己不同单挑号对天梯前排强号的胜率均值以决策出场阵容——这被认为是超评分系列想法的起源——但由于当时这种方法十分缓慢并不能自动化（没有集成工具），且天梯前排强号随时可能变化，其余玩家也并未引起重视，以及尚未开发出加速评分网站等种种原因，『靶子』系统未能建成。


这里补充一点，胜率测试这个功能的出现略早于天梯。在此段间隙内玩家【云剑】构筑了一个最初由所有公开的普评（当时评分并未细化，只有这一个评分）6800+的号的靶子，用对战他们胜率的平均值作为衡量单挑实力的依据。由于靶子的选取方式比较随意，并且测所需要的时间较长，在天梯建立后逐渐被人遗忘（人们更倾向于用天梯排名代替实战强度）。

 

#### 4.2.2 核时代中期与净化的统治
 

核时代中期，在经历了一段时间的冷淡期后又有不少新人入坑与老玩家回归。届时天梯已经倒闭，但群友不断组织的各类比赛撑起了社区的活跃度。超评分思维也是在这样的过程中再次萌芽。

相较于量子波动时代高qd单挑号的群魔乱舞，核时代的qd高端几乎清一色是净化主技能（你到现在的qd十大榜单去看，也都是净化），其最核心原因在于，qd是面对技能五花八门的天卫，净化可以锁对方技能从而有了相当的优势。其次多的是幻术，当然往下也不乏少量的火球，冰冻，护盾铁壁等。但无论如何qd是大家在各种比赛上号的首要考虑因素，这样的策略也构成了净化占半边天的0代环境。当时也有胜率测试，不过大多都只是对最顶尖的几个号测试胜率，打过就是赢。过分关注打零星几个号的优劣，却忽略了『大环境』的存在。

 

#### 4.2.3 两极的形成与靶子的初创
 

随着测胜率的人越来越多，大家逐渐开始意识到，qd似乎不能代表真实的单挑实力。举个例子，一些qd6700的幻术就有接近于7100净化的单挑水平（对打与打别的号都是如此）。在这样的事实基础下，社区开始有了净化虚高约400的说法，比赛大环境中幻术的数量也逐步提高到与净化接近相当。这样的先手使得净化与幻术成为了单挑界的『两大技能』，而『虚高400说』也让群友在心中默认了同实力净化与幻术不存在明显克制，『净幻两极』格局初步建立。<br>
但与此同时，当时的极少数胜率分布相当奇特的号，比如『vRuH:z@耗子尾汁』『Iwn<Zo@nan』，却被单拉出来列为『净化杀手』，颇有一种异端的感觉。与之相对的自然还有『幻术杀手』这一说法（这一说法提出比净化杀手要晚，原因是早期并无典型例子，真要说的话可以举例内战型幻术『SINGULARITY #rfExlcF@powerless』）。

手动测试胜率的方法在强号少的时候还管用，大家都大致找到了自己所谓『实战强』的几个号，但是这显然不是长久之计。终于，在各种因素的推动下，于2023-9-30，玩家『曙光』提出可以制作一个号库用来存放大家的『实战强号』并且采用脚本测试平均胜率作为当时与日后评判实战的依据。自此初代靶子与1代环境正式形成。

 

#### 4.2.4 环境的崩坏与构建克制理论的失败
 

靶子形成以后的几个月里，几乎所有玩家都将这样的『cqd』数值奉为圭臬，似乎忽略了靶子本身的片面性与停滞性。而另一方面，各种并非热门技能组的单挑号如雨后春笋般冒出，有瘟疫『wt(zEe[T@TigerStar』，背刺『Garakuta tKjEzvOfSnnJCb@Squall』，分身护符『CtC7gL9JNpvNpOl@新纪元』等，无一不是对现有靶子环境的挑战。

这时候的玩家在干什么呢？他们并没有意识到问题的严重性，正在尝试构建『两极四象』的克制理论，即『净化→幻术杀手→幻术→净化杀手→净化』，形成的克制闭环。<br>
玩家『新纪元』的想法是：①净化与幻术互相没有明显克制；②净化杀手克制净化，被幻术克制，主要包含高八围，诅咒，护盾，魅惑等技能；③幻术杀手克制幻术，被净化克制，主要包含隐匿，吸血，聚气，背刺等技能④从基本的净化/幻术出发，增加哪种杀手的技能就更偏向于哪个杀手方向（相比cqd对该类胜率增加，对另一类降低）。上述观点刻意避免考虑冷门技能，虽说讲的部分没太大问题，但却是相当欠完善的。<br>
玩家『Squall』则试图用极坐标来解释，对同强度的不同类型号赋予不同的辐角值，通过计算角度差的正弦值来判断克制关系。这种观点下四象图正好排成一个圈，但是通过数据拟合发现对于那些冷门技能完全无法给出正确的判断。比如背刺克制除了净化外的三者，对模型而言就是数据污染。

通用理论的建立尝试宣告破产，环境也早已慢慢偏离了六个月前的靶子。唯一的办法就是更新换代，于是出现了加入那些“冷门技能”号的第2代环境。


#### 4.2.5 二代环境的双重失衡与新靶子的机器构筑
 

统计学意义上讲，二代靶子已经涵盖了几乎所有不同胜率分布类型的号，理应不那么敏感。但事与愿违，也许是整个名竞的出号背离了统计规律，在靶子换代后的几个月里，强背刺与低抗强净化这两种幻术杀手层出不穷，给了当时版本的幻术非常大的压力（同时对普通净化而言是利好）。随时间推移各战队整体实力也有了提升，不少当初所谓小队和新人都有了不容忽视的门面强号。这种环境对类型和玩家的双重偏移也是催生了第三代（即如今）的靶子。

有了前两次做靶子的经验与几次武术大赛环境与靶子严重不符的教训，这次靶子的制作需要考虑到尽可能模拟真实环境，从『玩家的决策』出发。也因此我们把任务交给了机器，通过模拟每个人选择自己在当前环境cqd最高的几个号来构筑相对能稳定更久也更切实际的环境。从现在的眼光看来，质量确实高于前面两个版本，但也由于某些高方差号的出现，环境有了摇摇欲坠的迹象。当然靶子总是应该不断进化的，至于第四代究竟会是什么样，我们交给时间。

 

#### 4.2.6 单人的基本克制关系
 

写在前面：名竞一个号有属性+技能共四十余个参数，要想解释克制关系最好的方法肯定是模型（当然也远未成功），要想简明地讲述必然漏掉一些特例性情况。所以下面仅仅从战斗角度分析各大主流技能的特点。



**①净化**

技能特点：没有增伤，100%命中率，清除对方buff，减少对方之后使用技能频率

战斗特点：净化控场的局（指先手净化，不完全等同于优势局），对方受控制一般不会有过多主动技能释放，通常为较为简短的对A局，也因此每回合都尤为重要，八围数值成为了相当重要的因素

克制的技能：克制buff类技能（聚气，蓄力，加速，无盾铁壁），克制八围不高的大多号（尤其是抗和攻，对手被控制平A就这两项最重要，抗同时包括幻影抗低的）。事实上净化的克制面相当广，包括很多法师和杂号（天卫），也不那么容易被针对，所以无论环境怎么变化，净化总有一席之地

被克制的技能：通过上面的分析，目前战胜净化无非两条路，一是争取先发制人创造足够优势（瘟疫，诅咒），二是在后续朴实无华的对A中占上风，或是增攻减伤（高八围，会心，垂死，高护盾『可配铁壁』），或是抢回合（护符，反击）。目前的『净化杀手』基本都是这些技能或是它们的组合。为了检测一个号的『净化杀手指数』我们专门准备了一套由现版本cqd49以上所有净化组成的靶子，对它们的平均胜率就大致刻画了一个号对环境中净化的优劣。

反制针对的手段：强净化或多或少都需要一些对克星的抗性。对净化而言，不存在什么血脉压制，这并不那么困难。对于瘟疫/诅咒，可以选择命轮后发制人；对于护盾，可以搭配少量聚气/蓄力破盾；当然也可以选择控场后使用的吸血/加速/减速增加对A胜率/最后，还有最通用的方法，内卷八围，净化强化数值总是有利无害的。


**②幻术**

技能特点：<br>
召唤3回合后行动的幻影，幻影面板相当于血量减半的独立号，除了平A以外会附体（熟练度比较高），附体成功后自身消失，对方狂暴4回合。

战斗特点：<br>
幻术控场的局（指先手幻术展开）幻影数量一般都多于本体（本体回合也更有可能选择继续展开，虽然熟练度下降），靠着人海优势淹没对方。因而幻影本身的强度也将会非常重要。对一个强幻术单挑的要求是相当苛刻的，本体面板和幻影面板都至关重要。以下内容主要针对本体展开和偶尔的抗伤，幻影输出的主流幻术/分身幻术。<br>
首先对于本体，展开需要幻术真实熟练度（因此与净化不太一样，杂技能越少的幻术相对展开最快，这是一个少即是多的优势）与速和智，抗伤需要防抗HP，面对最主流的单挑净化的时候要做好对A准备，需要攻和敏。本体只有魔没用，这也成为了一个舍弃项。<br>
而对于物攻为主的幻影，HP和攻防速敏显而易见的重要。面对法师抗也不能低否则很容易被一发一个。魔和智相对也没用，尤其后者更多是反作用：附体狂暴平均而言没有多大作用，不说对面有隐匿防狂暴或者幻术对轰净损失输出位个数，高附体熟练度但是低命中率也是浪费回合的表现，所以多数幻术号幻影智都较低。以及最后一点，要求幻影的嘲讽值高于本体，因为本体一直被打，死了幻影都没了，这对绝大多数的幻术都成立，特例暂不讨论。<br>
综上，幻术号需要的八围要求项数比别的号多了好多，也因此幻术的理论上限非常高，目前测号量级出的幻术单挑都有或多或少较为明显的缺陷，可能会出现在各个方面。

克制的技能：<br>
首先对于内战，人数优势就是胜利，你得争取你的回合就召唤幻影，所以上文提到的纯技能优势就体现出来，幻影质量也重要，分身幻术展开更快也有一些优势。对于别的技能，克制明显的就是主修对A的类型，最明显是魅惑，因为本体展开幻影暂时不行动，魅惑没有多少效果；其次是对A防御流（护盾铁壁），一样是展开了对手就毫无招架之力，他只能打幻影；有克制但不那么明显的是是对A进攻流（诅咒，瘟疫，减速），如果对方无法一套连招秒杀你，那你展开了还是你的主场（由此可见嘲讽值重要性，如果本体嘲讽高，即使你展开，对手也能在有限的回合精准命中斩杀你）。此外值得一提的是逐渐增加于环境中的分身护符，它的展开一般没有幻术更快，而且由于分身削属性，这也成为了幻术克制的对象。

被克制的技能：<br>
内战劣势已经分析。面对幻术，如果你是净化先手控制那么如果对方存在低攻等面板劣势就相当致命（尤其需要指出，幻术体系没有魔攻，所以净化号的抗低并不影响打幻术胜率，因此在内战弱的映衬下，低抗净化也被认为“克制”幻术），这是其一；你无法阻止对手展开可以使用聚气增伤，可以更快速清除幻影后dps也是优势，这是其二；最后，幻影hp平均是本体一半，而不论是对方召唤幻影还是幻影滞后行动，都给了背刺机制上的足够优势一发入魂，这是其三。另外如果你有隐匿当然也是一点加成。

读到这里不难发现克制的技能多为前一小节所列克制净化的，而被克制的技能也主要是上面提到被净化克制的，在目前的测号量级下似乎达成了四角微妙平衡，这也就是当初『净化-净化杀手-幻术-幻术杀手』四环与辐角理论的支撑点。同样地，为了检测一个号的『幻术杀手指数』我们专门准备了一套由现版本cqd49以上所有幻术组成的靶子，对它们的平均胜率就大致刻画了一个号对环境中幻术的优劣。

反制针对的手段：幻术的强度远没有到理论瓶颈，diy可以得到相当妖魔鬼怪的幻术单挑，这当然是一条内卷的阳关道。之余，上有提到，增加副主动技能会减缓你的展开速度，这对反制克制是有利有弊的，而被动技能就不存在这个问题。所以增加一些被动对于幻术显然相当有用，比如防御护符就抗背刺，反击垂死增强对A等，这里不过多赘述。
 

 

## 4.2 双人cqp发展与单挑号克制关系

### 4.2.1 核时代之前的背刺统治
最早期的双人也以评分（当时也只有普评）为主要评价手段。在最早期的时候，双人组的构成毫无章法，基本完全是靠一个本身就很强的号带着一个能有不少加成的号，甚至两个本身就很强的号。这个情况直到游戏作者【Rinick】在天梯上上了一组由两个看上去并不起眼的号（评分并不高，其中有一个甚至是无表，完全超出了众人的认知），但是在天梯中排到了很高的位次。随后玩家【库瓒】写了一篇文章分析。[https://tieba.baidu.com/p/6659046051](https://tieba.baidu.com/p/6659046051)当时已经有了攻高防低，攻低防高等概念。

随后背刺号成为了双人组的绝对主流技能。玩家开发了铁刺、加刺等各种背刺组合，这样的组合强评也较高。天梯二人组几乎被背刺这个技能统治。

当然也有人想到用地裂这个技能去反制背刺（如【锦依卫】的地裂+连击组合），但是未能有极强的实力（指稳定前五或者登顶），因此也并没有引起重视。

直到玩家【powerless】测出两个较强的分身号并组成了分身二人组，并且登顶天梯，才打破了背刺号的垄断地位。

### 4.2.2 核时代早期的“石头剪刀布”以及随后的单技能统治
双分身二人组当时仅【powerless】这一个队拥有，在其他人还未能组建自己的分身组合的时候，核技术被开发了出来。

核技术比起原本的技术的很大一个优势就是可以计算技能熟练度这些属性，因此对低八围高实力号的开发和寻找兴起了。经过一段时间的实验，大量分身号被寻找开发出来。彼时 Rinick 并没有进行对分身的削弱，因此天梯上充斥了大量的分身号。

与此同时为了反制分身，也开发出了“双地裂”组合。但是当时对二人组的研究并不像现在这样深入，所谓的双地大多也只是随便挑两个评分较高的地裂组合，本身强度并不在线，只能打打分身。因此，这样的双地被常规组合（尤其是铁刺组合）克制。于是，二人组的局势形成了分身克制背刺，背刺克制地裂，地裂克制分身的“石头剪刀布”局面。

【这段话有待考证】据说在分身魅惑这样的号被开发之后，地裂不足以压制分身，从而形成了分身的统治局面。随后，作者【Rinick】削弱了分身技能，分身类型的二人组基本销声匿迹。二人组局面再次被背刺统治。与此同时，名竞进入“大淡季”。在此期间，名竞二人组基本没有发展。

 

### 4.2.3 双人组靶子的构建
随着名竞重新进入旺季，玩家也发现了二人组评分也并不可信。在单人组靶子建立后不久，便提出建立了第一代双人组靶子。遗憾的是，当时的靶子有一半左右的号是铁刺组合，技能种类过于单一。并且当时玩家配队比较依赖强评，直到玩家曙光找到了【Patricia FRMQKEKMBXQI@nan】这个号，它的强评只有 5600（以现在的视角来看不算低，但是在当时是产生了颠覆性的影响），但是用它配出的组合断档性领先。这也引起了人们对低 qp 号的思考。


### 4.2.4 对保留“垃圾堆”的重视与寻找基准号进行配合

尽管【Patricia】配出的有次组断档性领先，但是短时间内其他玩家并没有更上“符刺”这一思路，而是选择了相对而言更容易找到的“地刺”。（地裂的强评相对而言比护符高，所以更好找）

地刺组合同样克制铁刺组合。但是及时地裂的强评不那么低，能到保留入库阈值（当时玩家一般是 5700 或 5800）的号仍然不多。如果全部都没能找到比较厉害的有刺组，那么应该怎么办？玩家【Squall】开创了“垃圾堆”的先河。受到【Patricia】的启发，选择辅助的时候可以不再拘泥于他的强评本身，而是关注号本身的属性和技能。

当时并没有能够评测号的座位辅助/背刺之类的实力的模型，一个一个看过去首先时间上不切实际，其次肉眼看也很可能不准。那么其实有个很自然的思想，那就是用一个已知比较强的背刺号和它配，来看实力。在确定了一个比较强的背刺、铁壁、地裂的基准号之后，便可以通过用一个号配合这些基准号的 cqp 来衡量一个号的实力。随后将比较强的背刺和铁壁/地裂两两组合测 cqp，这就是当时玩家【Squall】的策略。但这在当时并未引起足够的重视。这同时也是“XX”化技术的最初版本。

玩家【Squall】在此过程中发现不少强辅助号的强评都不高，因此发出了“保留垃圾堆”的建议。在不知道未来环境会如何发展的情况下，先保留多一些的号到时候再去翻总是保险一些的。后来证明，这个选择是十分正确的，虽然理由已经发生了些许变化。

从另一个角度来说，仅仅是单纯的存号并不费时，也不至于为了节省那点空间而不存，说不定以后就能用上了呢？
 
### 4.2.5 愈加丰富的组合类型

二人组靶子迭代速度原比单人组快，其中一个原因是克制程度更高，所以当靶子中偏向于某一种类型的二人组占比偏多，那么克制这一类型的二人组就会很容易 cqp 变得很高，玩家们也找到了大量这样的二人组，从而导致环境失衡，靶子参考意义大幅减弱，最终重构靶子。

在迭代过程中，二人组的种类也越来越多样，我不再赘述其发展过程，总之最后大致形成了三个种类：有刺、传统无刺、人海。当然还存在一些比较奇怪的混合型。

有刺非常好理解，就是其中一个号是背刺的二人组，或者也经常称为“辅刺”。辅助的类型早已不限于地裂铁壁等，包括净化、加速、减速、冰冻、护符、防御等等，都可以作为背刺号的辅助，也可以是同种技能混合。

传统无刺的范围则更加广泛，基本上只要不是人海且不是有刺就能称为传统无刺。但是由于当前版本的技能强度原因，大体上还是以地裂、连击、净化、瘟疫这几个技能为主，但是诅咒、铁壁、狂暴、冰冻等技能也有时会出现。

人海则是所有包含幻术分身组合。虽然都归类于人海，但是其实可以分为三类：魅惑型、分身型、幻术型。从左到右内战依次变强，但是外战依次变弱。当然更多的还是混合型。一般我们也称魅惑+分身是魅惑型，幻术+分身是幻术型。

### 4.2.6 寻找二人组手段的发展

#### 4.2.6.1 "XX化"

在 2024 年暑假，新一批人的高考结束，名竞的热度再次回升。随着二人评价体系的完善，许多人也发出疑问：如何配出更强的二人组？

当时玩家【Squall】将自己的配队方法说出，随后被称为“XX化”。后来他写了一篇叫做“浅谈战队发展”的文章，简要写了一点自己包括配队、开箱在内的经验。虽然现在已经过时，但是也可以随便看看。

<details><summary>浅谈战队发展</summary>

可以作为教程的一部分，也可以作为附录。但是不会像教程写得那么详细。

算是一个前辈传授的一点心得，不用全信，也不一定全部正确。大概会将从测号、开箱到配队的整个流程的相关经验，每个人有每个人自己的方法，也不一定要全听我的。

**需要明白的一点，不要小看配队，配队花太长时间浪费配队时间，配队花太少时间浪费测号时间！**

相关新工具（教程里没有提及到的）：pbb 测号器，xp-convert.zip，two.cpp。都可以去群文件里下载。

以及你最好有能力写一些简单的代码/脚本。

简写：测 111% cqp 的意思是，先测 1% cqp，将过阈值的二人组提出来，测 10% cqp，再将过阈值的组提出来，测 100% cqp。两个阈值可能不一样。

## 新工具介绍

### pbb 测号器

现在主要由我本人维护，强烈推荐。个人认为引导也很详尽了，应该不会有看不懂的。下载的时候直接下载那个 pbb-pack.zip。

### xp-convert.zip

将 xp 和 convert 的网页版代码进行 c++ 的改写。这样在测大量号的时候不会卡住。同时还有 diy-convert 的选项，和 [namerena diy](https://85d75eca.fast-namerena.pages.dev/branch/latest/) 的格式是适配的，方便对号进行属性、熟练度的修改等测改后的评分等。

用法：在同目录下叫做 `input.txt` 的文件里输入号，（因为我写的代码的判定的原因）最后一个号后面需要换行。运行 `xp.exe/convert.exe/sort-convert.exe/diy-convert.exe` 后会将结果输出在 `xp.txt/convert.txt/sort-convert.txt/diy-convert.txt` 中。

为了保证一定的自由度将 cpp 的源码也给出，可以自由修改。

附：https://85d75eca.fast-namerena.pages.dev/branch/latest/ 是 diy 网址。注意技能的顺序是不能随便改变的。

### two.cpp

一个 cpp 文件，用于将两个输入 `in1.txt` 和 `in2.txt` 里的号两两组合，输出加成达到一定标准的二人组。

为了保持高自由度，这个“一定标准”由你自己定，自己看代码的 `int check(Name &x,Name &y)` 部分。返回值默认虚评增量，可以改为是八围增量、熟练度增量、或者按照一定权重的八围、熟练度增量等。

在 main 函数里的 
```cpp
            int dt=check(name_list[0][i],name_list[1][j]);
            if (dt>200)
            {
                printf("%s+%s\n",name_list[0][i].NAME_SELF,name_list[1][j].NAME_SELF);
            }
```
意思是输出超过某个阈值的号。基本上只需要关注这两个地方就可以了。

这个程序默认是 `in1.txt` 和 `in2.txt` 中的号是两种不同类型的号，两者基本没有重复，然后进行两两配队。如果你需要在同种类型中进行两两配队，可以自己修改外面的 for 循环 和 `namelist[0/1][i/j]`。

### team_calc.html

一个用来直观测多人组加成的 html 文件。左侧输入一个多人组，右侧会显示加成后的各技能熟练度和变化量，以及对应的 diy 格式。


## 测号方面

推荐使用 pbb 测号器。方便一键多线程而且对顺序测号而言更加人性化，也更方便统计测号量。

pbb 测号器的八围相关阈值是内置曙光筛，就不需要你操心了。虚评和虚单阈值建议设低一点。如果感觉输出的号实在太多，采用不同技能不同阈值的方式。具体为，将虚评、虚单的阈值设得很低，输出大量号；改动虚评的源代码，无论你选择网页版虚评还是 cpp 版虚评都可以。这里给出我的一个例子：

```cpp
            if (score>=5300 || scoreQD>=5700) 
			{
				if ((FREQ[Map["潜行"]]<60 && FREQ[Map["净化"]]<60) || score>=5600 || scoreQD>=6300)
                {
					printf("%s %d %d",NAME_ALL,(int)score,(int)scoreQD);
                    if (FREQ[Map["铁壁"]]>=30) cout<<" !铁壁";
                    if (FREQ[Map["护盾"]]>=50) cout<<" !护盾";
                    if (FREQ[Map["铁壁"]]>=30 && FREQ[Map["护盾"]]>=1 && FREQ[Map["护盾"]]<=49) cout<<" !有盾";
                    if (FREQ[Map["幻术"]]>=50) cout<<" !幻术";
                    if (FREQ[Map["潜行"]]>=60) cout<<" !背刺";
                    if (FREQ[Map["净化"]]>=60) cout<<" !净化";
                    if (FREQ[Map["苏生"]]>=30) cout<<" !苏生";
                    if (FREQ[Map["地裂"]]>=50) cout<<" !地裂";
                    if (FREQ[Map["连击"]]>=50) cout<<" !连击";
                    if (FREQ[Map["加速"]]>=60) cout<<" !加速";
                    if (FREQ[Map["魅惑"]]>=50) cout<<" !魅惑";
                    if (FREQ[Map["护符"]]>=30) cout<<" !护符";
                    if (FREQ[Map["诅咒"]]>=60) cout<<" !诅咒";
                    if (FREQ[Map["瘟疫"]]>=60) cout<<" !瘟疫";
                    if (FREQ[Map["分身"]]>=20) cout<<" !分身";
                    if (FREQ[Map["吞噬"]]>=30) cout<<" !吞噬";
                    if (FREQ[Map["聚气"]]>=50) cout<<" !聚气";
                    if (FREQ[Map["火球"]]>=50) cout<<" !火球";
                    if (FREQ[Map["铁壁"]]<50 && FREQ[Map["地裂"]]<30 && FREQ[Map["连击"]]<50 && FREQ[Map["连击"]]+FREQ[Map["地裂"]]+FREQ[Map["铁壁"]]>=60) cout<<" !呃呃";
                    cout<<"\n";
                }
            }
```

这段代码表示，当号是净化号或背刺号（判断标准为熟练度）时阈值为 5600/6300，其他情况下阈值为 5300/5700。然后对于一些特殊的技能进行标识。

然后你可以将在这个条件下过阈值的号放进一个称为“垃圾堆”的地方。为什么称为“垃圾堆”，因为我是这么称呼的。里面有用的号的密度仍然很低，但是里面确实也有不少低强评强号。以及未来环境变了的时候，很有可能还需要在这些号里进行翻找。

不需要担心这垃圾堆的占空间的问题。真不如几张图片来得大吧。

## 开箱

开箱的频率随意，但是不建议超过一天一次。我个人比较特殊，我可能几个月才开一次箱（只有决定配队的时候才进行大规模开箱）。

如果选择和我一样屯很多号一起开，可以在每天测号中挑 xp xd 最高的几个测一测玩玩。如果一直没有出新号的感觉会憋得难受的。

## 配队

这里将我的开箱-配队流程一起说了。  

首先先开箱。我设的阈值是开垃圾堆里 xp 超过 5300 的号，qp 10% 超过 5600 的测 100%。100% 超过 5800，这样的号进入一个叫做“号库”的地方。

xd 超过 5700 的号开 10%，qd 10% 超过 6200 测 100%，qd 100% 超过 6500 进入一个叫做“单挑号库”的地方。6500 这个阈值其实有些过低，可以适当调高。

10% 超过 6200 的号集不要丢，拿去测 1% cqd。然后筛选出 46 以上的，测 10% cqd，筛选出 47 以上的，测 100% cqd。我的 100% cqd 榜单保留到 48 及以上。

---------------

然后是我认为最关键的一个步骤，二人组配队。我说一下我的步骤。  

首先确定你要配的二人组的类型，我一般会分为三个类型：辅助+背刺、常规无刺、双分身。  

常见二人组类型（详细）：  

辅助+背刺：包括 铁壁+背刺、地裂+背刺、连击+背刺、加速+背刺、减速+背刺、护符+背刺等。

常规无刺：包括 地裂 连击 瘟疫 诅咒 净化 铁壁等的两两组合。

双分身：包括 分身护符 分身魅惑 分身幻术 等的两两组合。

--------------

流程大概是这样的：

首先确定你要枚举的号库。我的背刺只在 5800 里枚举，辅助、常规无刺、双分身会在整个垃圾堆里枚举。  

如何使用垃圾堆？

建议是通过修改 xp 代码选择熟练度达标的号。建议“做加法”而不是“做减法”，意思是建议选出符合条件的号而不是剔除不符合条件的号剩下的枚举。

比如双分身我会选中所有分身熟练度大于 30 的号。辅助号会选出所有铁壁地裂连击加速减速护符达到熟练度阈值的号。

常规无刺，我的建议是选出垃圾堆里的地裂连击瘟疫诅咒，剩下的选出 5800 除了背刺以外的所有号。

--------------

但是直接枚举这么多二人组显然太多了，是不可接受的。我们需要一定的标准进行筛选。首先明确，肯定不能直接用强评来作为强度的一个标识。因此，我采用了，借助一个基准号，与这个基准号组成二人组测 cqp，将得到的结果作为某个类型的号的强度标识的方法。这个方法应该由我首创。

举例：我想测我的辅助号 `蓬莱山辉夜 8CELMML9@Squall` 和 `江Ebd5Oo7oitb5@Squall` 的强度，那我就找一个背刺基准，如 `Wispy #6uttTRg@Arcadia`，测 1% cqp。

结果为：
```txt
50.471875  蓬莱山辉夜 8CELMML9@Squall+Wispy #6uttTRg@Arcadia
43.659375  江Ebd5Oo7oitb5@Squall+Wispy #6uttTRg@Arcadia
```

那么我就认为 `蓬莱山辉夜 8CELMML9@Squall` 作为辅助的强度比 `江Ebd5Oo7oitb5@Squall` 高，即使前者强评只有 5401 而后者有 5862。  

如果时间多可以测 2% 或者 5% 甚至 10% 的 cqp 等，或者选两个号取平均等。也可以为了准确性先测一遍 1%，再测一遍 10%。

这里给出几个推荐的基准号（夹带私货）。

测背刺用地裂号 `雾雨魔理沙 FELEUOL6@Squall` 或铁壁号 `封焔の067750774622秒@Squall`。  
测辅助用背刺号 `Wispy #6uttTRg@Arcadia` 或背刺号 `星垂NMTUYAWNQ@涵虚`。  
测常规无刺用地裂号 `归墟CAHHOTHNE@涵虚` 或 地裂号 `雾雨魔理沙 FELEUOL6@Squall`。  
测双分身用分身号 `ilem ?MJxj&<^@LuoTianyi` 或 分身号 `CtC7gL9JNpvNpOl@新纪元`。

然后将结果排序，选取排名靠前的若干个进行两两组合测 111% cqp。

这里的“排名靠前”我一般取 70~100 个。

---------

这就完了吗？

不，你会发现我们开头介绍的工具 two.cpp 还没用到。接下来你将“排名靠前”这个基准限制放得更宽，我一般取 10% 46 以上，然后将更多的号喂进 `two.cpp` 里，但这次你只测加成达到一定标准的二人组 111% cqp。

大致就是这样。

## 配完队的后续处理

首先配队留多一点的二人组，建议至少十个，甚至一百个，你不知道下次环境变动后会变成怎样。  

其次建议分析一下自己配出的那些二人组，观察一下哪些号出现次数比较多，每种类型的号都找一下，把每种类型最容易配出强二人组的那几个记录一下。

后续在测号的时候假如发现了一个可能比较强的号，但不确定，可以和自己的这些“核心”号配队试一试，这样可以不大规模配队时也比较动态地更新自己的强二人组。

## 自己写工具

你需要有一定写工具的能力。

比如，你的垃圾堆是 xp 过阈值和 xd 过阈值混合在一起的，你怎么写一个代码把他们分开？

你怎么给你的号进行排序？

你想要用浏览器多开开箱，是否有方法可以快速的把你的号均匀地分在好几个文件中？


</details><br>

这篇文章里的 “two” 后来进化成了更高级的东西。

#### 4.2.6.2 Two 配队

实际上是 Data_Structure 的前身/手动版。